ليت الغمامة تعود
حل الخريف
عمل الفلاح بجد و نشاط
في حقله
قلب التربة و نثــر البذور
ثم رفع كفيه إلى السماء
و قال :
اللهم اجعل هذه
السنة مطيرة
مرت أسابيع
لكن السماء لم تمطر
فقلق الفلاح
و خاف على مصير زرعه
تساءل بصوت حزين
لماذا أمسكت السماء عن
المطر ؟؟؟
سمعته الشمس فأجابته :
لقد رحلت الغمامة المثقلة بالماء
بعيدا عن أرضك
قال الفلاح :
و لماذا رحلت الغمامة
أيتها الشمس الصديـــقة
و ارضي في حاجة ماسة
إلى مائها ؟؟؟
ردت الشمس :
لقد فزعت الغمامة من سلوكك
هتف الفلاح  :
أنا ! كيف ؟؟
هل أخطأت في حقها ؟؟؟
أجابت الشمس  : نعم
لقد اعتديت على صديقة الغمامة
المجاورة لحقلك
قال الفلاح مستغربا :
أرجوك ,لم افهم قصدك ؟
ماذا فعلت ؟؟
أجابت الشمس :
ألم تقطع جزءََ من الغابة
المجاورة ليصبح حقلك أوسع مساحة ؟؟
و بفعلك تسببت في تدمير
نباتات و أشجار
و تخريب أعشاش أطيار
و موت فراخ صغار
و قد أزعجت الغمامة بهذا السلوك
لهذا رحلت بعيدا
قال الفلاح نادما :
حقا أخطأت ليت الغمامة
تعود لأعتذر لها
و لأعدها بأن أصير من حماة
الغابة
لا أقطع شجرها
و لا أؤذي حيوانها
تبسمت الشمس و قالت :
الآن سأدعو صديقتي الغمامة
لتعيد لنا ماءها
إطمئن إنها طيبة
حنون تحب البشر  الحيوان
و الشجر
تسقي الجميع كي تمنحهم
الحياة .
شكرا على حسن تتبعكم و انتباهكم